(還能爭取多少自由)
「約定的夢幻島」
(Fire)
(該我出場了　率先上陣)
(在知道何謂失敗之前)
(先找到導火線)
(朝它Fire)
(沒有神明可崇拜　也沒有星星)
(但是從沒放棄祈求)
(因害怕後悔而停滯的腳步)
(朝它Fire)
(想忘記的正是無法忘掉的事)
(通往天堂之路始於地獄)
(一點火花化為熊熊烈火)
(緊張不安地不斷追趕)
(奔往未來)
(儘管只是數厘米)
(也要朝著願望中的目的地)
(不斷前行　不要停步)
(為內心贖罪　勸自己放棄)
(這樣將來還能說甚麼)
(不斷前行　不要停步)
菲爾？
我跟奈拉和艾根在玩捉迷藏
原來如此
好了
接下來要調查的是…
外界…
我們大致知道孤兒院的內部情況
訓練進行得很順利
有方法破壞發訊器，下一步是…
如果得到外界的情報
和找到成年人的破綻
坦白說，我們就可以越過圍牆
再下一步就是預先視察逃走路線
重新整理一下
我們的逃走計劃有三個階段
第一，要越過圍牆逃走
第二，我們要安全離開農場
逃出生天
第三，在外面建立穩定生活的基礎
達至獨立
現在逃走計劃的第一階段
已經有眉目
接著是第二階段
這裡開始就是外界
要避開追兵
又要一起安全離開農場
所以要預先視察和調查環境
我們首先要收集農場四周的情報
在樹上望向圍牆方向，會看到森林
剛才說過要確實查明這種資訊
從明天起，儘快著手調查
可否多說一件關於出外面的事
我想介紹一個人讓你們認識
對不起，媽媽
我趕時間
媽媽，你看
已經成功拿到了
很厲害吧
我說想介紹給你們認識的人就是
這個人
威廉米涅瓦先生？
是誰　　不知道
我只知道你手上的這本書
是屬於他的
但是他很有可能也是我們的同伴
即是甚麼意思
這個人
應該想利用書本來傳遞特定訊息
而且不是只有一本
是有很多本
這個標誌是…　　藏書票
是書本被送來這裡之前
擁有者的標誌
你剛才說，一些特定訊息是指…
你再看看
每一張都是相同的貓頭鷹
不，圓形…
是摩斯密碼？
沒錯
Run，逃走
Doubt，懷疑
Danger，危險
Truth，真相
不過只有這些的話…
那麼這幾本呢
Harvest，收穫
Monster，怪物
Farm…
是農場
這些密碼是那個人
從外面瞞著鬼和成年人
傳給我們的訊息
所以這點應該可以相信
你說應該？
那是因為我跟這人不同
我的疑心很重
這個叫米涅瓦的男人
有可能是我們的同伴
不過
我們不知道對方現在是否仍在世
如果抱有太大期望，未必是好事
你又潑冷水了
威廉米涅瓦，這人身處外界
而且又知道農場的存在
雖然他用了一個間接的方法
但是他確實是想幫我們　　沒錯
外界曾經有我們的同伴
現在也有可能仍然存在
如果情況是這樣
那外面可能也有人類的社會
說得沒錯
這些訊息
只出現在這名叫米涅瓦的人的書中
雖然大家都不知道標誌
是何時貼上去的
但是至少以這張來說
肯定是2015年之後才被貼上去
原來如此
還有發現其他訊息嗎
例如內容或者傾向有共通點之類的
沒甚麼特別發現
甚麼類型都有
出版社和出版年份也是這樣
但是那個…哪本呢
唯獨是這兩本
摩斯密碼不知道是甚麼意思
其中一本的內容是常見的冒險小說
而另一本
就是不知道說甚麼的神話故事
這本沒有摩斯密碼的標誌
而另一本是…
Promise
約定？
為甚麼小兔兔會在這裡
艾瑪他們之前所說的
果然都是真的
媽媽說謊欺騙我們
根本就沒有小朋友被送去領養
為甚麼這麼說
因為如果他們是被人領養
玩偶就不會在這裡
而是應該會寄去給柯妮才對
不僅是柯妮的小兔兔
全部都是他們離開時被媽媽搶走的
即是那些小朋友…
都是被壞人帶走了
你不要再說了
我覺得這些全部都有它的意思
一張沒有摩斯密碼的藏書票
還有一些破損了的頁面
和「約定」這個訊息也是
你意思是指這兩本書是特別的？
該怎麼說
總之現在我總覺得對我們來說
這些訊息是指引方向的重要路標
你有甚麼根據
直覺
你是甚麼意思
媽媽是跟甚麼人聯絡
是阿雷所說的總部？
總部的人就是壞人嗎
還有這句說話
「雖然我還可以壓制著媽媽」
「但是被修女識破的話就完蛋了」
究竟「完蛋」是甚麼意思
被識破的話
媽媽和修女會對我們不利嗎
實際上，媽媽可能更可怕
柯妮他們已經…
不要說，關於柯妮的情況
諾曼不是已經說了不知道嗎
不，他們三人肯定對我們有所隱瞞
我想他們一定是有難言之隱
我沒辦法相信他們所說的
因為他們三人
根本一點都不信任我們
不過的確值得我們認真調查一下
米涅瓦先生和書的謎團
不要只顧逃走
同一時間，我們也要去找出
我們在這個世界生存的方法
一起逃走
生存下去
不管這個世界變成怎樣
等等，菲爾
我一會兒就去
不過真的嚇了我一跳
平時經常看書的阿雷竟然發現不到
想不到艾瑪
竟然會留意到那些藏書票
其實留意到藏書票的人不是我
是菲爾找到，然後再告訴我
是菲爾？
那時菲爾在看一本
屬於米涅瓦先生的繪本
裡面的內容剛好談到摩斯密碼
然後…
阿唐和吉爾妲呢
這邊也看不到他們
難道他們…
媽媽　　甚麼事？艾根
這個掉在地上了
謝謝你
阿唐、吉爾妲
太好了，我還以為…
你們去了哪裡
怎樣
我們進了媽媽的秘密房間
怎樣進去的
阿唐偷了鎖匙　　從媽媽那裡？
接著呢？媽媽知道嗎
我想她沒有察覺到
鎖匙已經還給她了，應該…
你們竟然做出這麼笨的事
攝影機、竊聽器、警報器
如果那個房間裡有其中一樣
你打算怎樣做
讓媽媽或者修女識破的話
你們…不，我們全部人都會…
會怎樣？你說出來
我們會被殺死嗎
我們在秘密房間裡找到
柯妮的小兔兔
你們還說甚麼不知道
還說甚麼一起去救她
但是我們還怎樣去救她
因為柯妮…
柯妮他們已經…
對不起，很對不起
那麼即是真的
吉爾妲，你看
他們三人果然在說謊
你們在隱瞞甚麼？全部說出來
鬼？農場？
怎麼會這樣
就是為了成為鬼的糧食？
你是一個內奸？
一直都是？
他是為了我們才這樣做
這麼說阿雷早就知道
那天柯妮會有甚麼下場嗎
艾瑪和諾曼是否打算一直欺騙我們
直到帶我們去
到處都有敵人的世界為止
別說笑了　　阿唐
阿唐
我們是會拖累你們的包袱
原來對你們來說，我們就只是
如果沒有人保護的話
就甚麼都做不到的弱者
那時，你們不是有跟我們說過
拜託我們幫你們嗎
難道都是欺騙我們嗎
我們的表現不像你們三人優秀
雖然不優秀
但是我們是一家人
我們希望你們也可以相信我們
對不起，我有點失常
我要去冷靜一下　　阿唐
是我做錯了決定
不是這樣的，我只是亂發脾氣
不是因為被當作弱者而不甘心
而是我要迫他們說謊
我沒辦法為柯妮他們做任何事情
我既無知，又無能為力
很不甘心自己事實上真的是弱者
我不甘心
我想變得堅強
我想變得更堅強
阿唐、吉爾妲　　艾瑪
對不起，是我自己沒有理解清楚
我有心理準備你們會恨我
但是就沒有足夠的決心去相信人
我也要說句對不起
不，剛才我不自覺地打了你
對不起，你沒事才怪，對嗎
我沒事
我要為擅自行動的事道歉，對不起
阿雷會生氣也是理所當然
真的很對不起…
好了，阿雷
行了…萬一出了甚麼意外
就全部交給我想辦法應付
我也有很多地方做得不好，對不起
阿唐、吉爾妲，我們不要再說謊
我再問你們一次
失敗等於死亡
而最壞的情況，外面是鬼的世界
你們還是願意跟我們一起逃走嗎
當然願意…
我覺得坦白說出來之後舒服多了
距離實行計劃還有一個星期
準備工作很順利
接著就是要想辦法帶走全部人
諾曼，關於這個問題…
其實我之前有想過
一個帶走全部人的方法
這樣很冒險嗎　　很冒險
但是這樣就可以趁媽媽疏忽時逃走
想全部人一起逃走的話
就只有這個方法
告訴阿雷嗎　　不要說
阿雷真的同意全部人一起逃走嗎
那當然了
阿雷一直都在為我們考慮
然後才採取行動
任何時候，都對我們倆的事…
我們倆？
沒事…我遲些再找機會告訴阿雷
(阿雷)
「一切都是為了…」
「保住你們倆的性命」
原來是這樣的
不愧是你，阿雷
我已經照你所說的偷了回來
洗衣粉和除草劑
不過這些東西有甚麼用
在視察環境時就會有用
視察環境，是指爬過欄杆
去圍牆那邊看外面的環境吧
但是怎樣應付發訊器
這方面，只要不讓他們確認就可以
令媽媽和修女
將注意力放在其他地方
我們要營造出
她們一定不會看到盒子的狀況
但是要怎樣做
我會叫阿雷幫忙纏住媽媽
到時他要告訴媽媽假的情報
你今天竟然跟諾曼打架
行事方針上出現了一點分歧
你找我想說甚麼
諾曼打算對付你，媽媽
要帶全部人逃走的話
的確會想到這一步，然後呢
他們正在收集用具
鎚子、洗衣粉、除草劑
和其他用得到的物品
全部一件不漏
連那條太短的繩子也要？
是，我有阻止過他
我對他說這樣做太過分，是錯的
於是就變成這樣子
想毒殺的話，藥劑是很麻煩的
對，但請你不要在中途送他們出欄
我希望他們生存到最後
直到他們12歲為止
在孤兒院裡自由地生活
所以我們偷換藥劑，將它換成假藥
你知道位置嗎　　知道
那麼明天就處理這件事
還有甚麼要報告
沒有，還有其他事情令你擔心嗎
沒有
對了
我還是提前告訴你
我在昨天的定期聯絡中
收到上級的最新通知
已經決定好下一次出欄
我們下個月不會有常規出欄
即是下次就是1月
到時我已經夠12歲了
下次出欄終於輪到我了
不過這樣
阿雷負責應付媽媽是沒問題
但是修女呢
對，被修女識破的話
會立即被送出欄
沒問題，我想好了
請問有甚麼事
我看到了
我全部都看到了
昨晚在食堂裡
你們幾個人
知道孤兒院的秘密的人
就是諾曼、艾瑪、阿雷
吉爾妲、阿唐
你們五個人
要跟我合作嗎
(泛紅的天空)
(如今看來如此恐怖)
(若不知曉)
(是否就能幸福度日)
(又一盞溫暖的燈火悄悄熄滅)
(不知不覺中失去了)
(曾經誤信過　那溫柔的聲音)
(那曾是我的一切)
(憑著揮灑的汗水與熾熱的心)
(我們的確抱著意志生存)
(事到如今　還說甚麼想要你的愛)
(動起來　不聽使喚的雙腿)
(脫離這個牢籠)
(抓緊明天的自由)
(走出絕望的困境)